セッションスコープを使って、Serializableの働きを調べる

JavaBeansでは、Serializableインターフェースを実装することが必須とされている。
そのことの意味を調べてみたい。


Serializableの働き

Serializableインターフェースはマーカーインターフェースで、
implementsするだけでよい。メソッドを記述する必要はない。

Serializableインターフェースを実装すると、そのインスタンスは直列化可能となり、
メモリに読み込まれたインスタンスがディスクに保存されるようになる。

もし、なんらかのトラブルでサーバーが停止すると、メモリ上のインスタンスは消去されるが、そのインスタンスはディスクに保存されているので、サーバーが起動すると、ディスクから読み込まれてインスタンスは復元される。


参考

Serializableはどういう意味があるか?(serialVersionUIDは?)
http://nukblog.work/2023/12/28/serializable-serialversionuid/


;; 修正時刻: Wed 2025/06/25 10:39:48
